TU MEJOR AMIGO: UN NUEVO VIAJE
En días como hoy, me siento
el perro con más suerte del mundo.
Noto el sol en la espalda,
el viento en la cara.
Me llevan en este coche que siempre
va con las ventanillas bajadas.
Me llamo Bailey.
¿Tomando el fresco, chaval?
-Adoro a mi chico, Ethan.
-Perro jefe.
Y también a mi chica, Hannah.
Hombre jefe.
He vivido muchas vidas
y me he meado en muchísimas cosas.
Aunque hay algo
que nunca he conseguido entender:
¿por qué siempre me pica aquí?
La nena puede subir.
La nena puede subir aquí.
El deber me llama.
Os veo en la cocina
cuando acabe mis tareas.
¿Estás tan achacoso como yo,
perro jefe?
Los olores matutinos
eran los mejores.
Sí, nos tocaba hacer
nuestras tareas.
Vamos, Bailey.
Pero al final,
siempre me daban un huevo.
Sí.
¿En serio?
Colega.
¿Aún te sientes capaz de hacerlo,
perro jefe?
De acuerdo.
-¿Preparado?
-Nací preparado.
Uno.
Dos.
Tres. ¡Ya!
Bien hecho, perro jefe.
Uf, esto cada vez me cuesta más.
Aún estás en forma, perro jefe. Sí.
Sí.
Buen chico.
Venga, vámonos a casa.
Vamos, chico. Venga.
Vamos.
Que caiga beicon.
No es beicon, pero para dentro.
-Me gusta.
-Buenos días.
-Hola, mami.
-Hola.
Buenos días, Gloria.
¿A qué hora
se ha despertado, Hannah?
No he mirado la hora.
Da igual, lo pasamos muy bien
con nuestra nieta.
Hannah tenía un hijo
que se llamaba Henry.
Él trajo a Gloria a la manada.
Como sigamos dándole tortitas,
se pondrá rechonchita.
Quizás esta vez me dé una chuche.
¿No? ¿No hay chuche? Vale.
Pensaba que lo normal era
que los niños fueran rechonchitos.
Ethan, chist.
Últimamente, Hannah
no deja de hacer ese "chist".
-¿Quién es este?
-Papi.
Papi. Creo que tiene
los ojos de Henry.
Henry se fue y nunca volvió.
Hannah lloró mucho.
Yo le lamí mucho la cara.
Ojalá mi hijo estuviera vivo
para ver a su encantadora hija.
Ella lo tira, yo me lo como.
Es nuestro pacto.
Se ha caído.
Naranja.
Morado.
Gloria se ponía comida en la cara.
Blanco.
Pero no comida rica.
¿Sí? Un perro asqueroso
acaba de chuparme la cara.
No, eso aquí es normal.
CJ, ¿adónde vas?
Tenemos que jugar aquí.
¿Qué tal por Chicago?
Cuéntamelo todo.
¡Largo de aquí!
¿Vais a salir?
Sonríe.
Esto, esto...
Veo al caballito.
No puedo subir.
A ver por aquí.
¡No entres ahí!
Ya está.
Caballito.
¡CJ, quieta!
Da susto.
¡Tranquilo, Linus, no!
Te tengo.
Por cómo respiraba Ethan,
sabía que estaba asustado.
No sé. Me siento...
¿Qué haces?
Oye, te llamo luego.
CJ ha entrado donde está Linus.
Ven aquí.
Podría haberle pasado algo.
Bailey la ha salvado.
¿Este es de esos perros heroicos
que salen por la tele?
"Este" se llama Bailey.
Me encanta cuando mi chico
dice mi nombre.
Vamos adentro.
Yo sé lo que has hecho, perro jefe.
Vamos.
No sé dónde encontró Gloria
a esta niña,
pero es una adición genial.
CJ es lista y curiosa.
Basta con estar pendientes de ella.
Solo me he despistado dos segundos.
Más bien dos años.
CJ.
-Venga ya, CJ.
-No.
Clarity. ¡Clarity June!
Yaya, yaya.
Mamá está aquí.
¿Sabes decir "mamá"?
Yaya, yaya.
Vale.
Clarity June, no tiene gracia.
Yo creo que sí.
¿Por qué a mí nunca
me limpian comida de la cara?
Venga, eso es.
Después de todo un día de emociones,
a refrescarse
en el gran cuenco de agua.
Está fresquita.
-Hola.
-Ya sabes lo que es.
¿Estáis bien?
Abuelo.
¡Por Dios!
Os la dejo un par de horas,
¿y bañáis a Clarity
con un chucho mugriento?
Por fin Gloria quiere jugar.
Solo están jugando.
Vale, largo, largo, chucho.
Venga ya.
Lo están pasando bien.
Se acabó.
Tranquila, cielo, mamá está aquí.
Venga, ya está.
Ya sé lo que quieres que haga.
¡Sí!
Por esto no me gustan los perros.
¿A lo mejor preferías
olerme el trasero?
Gloria se quedó viuda muy joven.
Estaba de ocho meses
cuando Henry tuvo el accidente.
Lo sé, cariño, lo sé.
Pero, Hannah, ¿dónde está
su instinto maternal?
Gloria está intentando descubrir
cómo cuidar de sí misma y de CJ.
Tiene el dinero del seguro de Henry.
Ese dinero se ha reservado
para la universidad de CJ.
Yo no he criado a dos hijos.
Así que...
Si a ti no te preocupa,
a mí tampoco.
Me preocuparía
si no estuvieran aquí.
Ya.
Sí. Arriba, arriba. Eso es.
Sí, en el centro.
Ahora hacia abajo.
Hacia abajo. Sí.
Entre los tres, podemos darle
a la niña todo el amor que necesita.
¡Ay!
-¿Qué es esto?
-¿El qué?
Tiene un bulto.
Muy grande.
Por favor, deja de tocarme ahí.
-Lo llevaré a la veterinaria.
-Sí.
-¿Qué pasa?
-Hola, chico.
Hola, Bailey.
No sé cómo, pero Ethan siempre sabe
cuándo quiero
dar una vuelta en coche.
Perro jefe.
Quiero que te quedes aquí,
¿eh, colega?
La Dra. Deb ha dicho
que tienes que estar tranquilo.
Haré las tareas yo solo.
Tenía días malos
y tenía días buenos.
Hoy era un día bueno.
Sí, por fin me llamaron
de la compañía de cruceros.
Gloria pasaba mucho tiempo
hablándole a su mano.
Y necesitaban una cantante
para uno de sus bares.
-Perrito, perrito, perrito.
-Lo sé.
Esta taza está vacía.
¿Me has preparado una taza?
-Toma, yaya.
-Gracias.
Para mí eso es perfecto, ¿no?
-Voy a preparar más.
-Delicioso.
¿Es delicioso?
¿Había algo en esa taza?
Sí, seleccionaron a una cantante
que no tiene críos. No sé.
Tal vez debería volver a Chicago.
¿Más?
Ya no sé qué más hacer.
-Hola.
Hola.
Me ha costado un montón
que se eche la siesta.
Oye, Gloria.
Si quieres dedicarte a tu carrera,
podrías dejar a Clarity
con nosotros.
¿Te parezco mala madre?
-¿Qué?
-Gloria.
No estoy diciendo eso.
¿Intentáis quitarme a mi hija?
Porque es lo único que tengo.
Te ha hecho
una proposición estupenda.
Ya sé qué pasa.
Queréis el seguro de Henry.
¡Sabía que queríais ese dinero
para esta granja cochambrosa!
No es cochambrosa.
Ethan estaba enfadado.
Hacía mucho tiempo
que no le oía hablar así.
No es por el dinero.
Se trata de darle
un hogar estable a CJ.
Hannah, yo soy su madre.
Y allá donde esté yo,
ese será su hogar.
Y vale, veo que no me queréis aquí.
Claro que te queremos aquí.
¿Para decirme qué hago mal
todo el santo día?
No, gracias.
No es lo que necesito ahora.
¿Y CJ? ¿Y lo que ella necesita?
¿Te lo has planteado?
¿Quién se plantea
lo que necesito yo?
Había problemas en la manada.
Alguien le habrá quitado
la comida a Gloria.
Gloria, por favor, no te vayas.
Vamos a hablarlo.
Podemos solucionarlo.
Haremos lo que haga falta,
por favor.
No lo entendéis.
Ella es mi hija, no vuestra.
Ethan, ¿qué vamos a hacer?
Gloria.
Escucha, Gloria.
-Qué triste estaba Hannah.
-Yaya.
Tanto como cuando su chico
dejó de venir.
Espera, queremos darte
algo de dinero.
Gracias, pero no.
Es para CJ.
Cógelo, por favor.
Y dinos dónde os instaláis.
Al menos, eso.
Gloria.
-¡Adiós, CJ!
-Adiós.
¡Te quiero!
Quería perseguir el coche
por Hannah y Ethan, pero...
pero no tenía energía suficiente.
Quería comer para que Ethan
se pusiera contento,
pero ya no tenía hambre.
Había mucho silencio
desde que se fue CJ.
Acabará llamándonos.
Algún día.
Hace fresco aquí, en Míchigan,
así que será mejor que os abriguéis.
Me encanta esta canción.
Y a mí también.
Vamos a bailarla. Ven.
Ven. Vamos, vamos.
Siempre sabes cómo animarme.
Bueno, está bien.
Estoy cansado, pero lo haré.
Fíjate, aún puedes hacerlo.
Bailey.
Bailey, ese soy yo. Vale.
Lo siento, chico, está cogida.
Hola, Dra. Deb.
Hola.
Me lo he encontrado tumbado.
Está sufriendo.
Ha llegado la hora.
Ha hecho todo lo que podía por él.
¿Le dejo un momento?
Bailey.
Bailey, Bailey, Bailey.
Eres mi chico bueno.
Lo hemos pasado muy bien juntos.
Me has ayudado tanto...
¿Crees que la próxima vez,
podrás volver...
podrás volver para cuidar de CJ?
Te necesita tanto
como te he necesitado yo.
Puedes protegerla.
Y hacerla feliz
como me has hecho feliz a mí.
No entendía todas las palabras.
Pero, no sé cómo,
sabía a qué se refería Ethan.
Buen chico.
-¿Estás listo, Ethan?
-Sí.
Muy bien, campeón.
-Vamos allá.
-Sí.
-Perrito guapo.
-Ya vas a dejar de sufrir.
Recuerdo esto de otras veces.
Un pinchacito...
y el dolor desapareció.
Sí, perro jefe.
Sí, amigo.
¿Quién es el perro jefe?
Tú eres el perro jefe.
Te quiero, Bailey.
Bailey, Bailey, Bailey,
Bailey, Bailey.
Todo el dolor había desaparecido.
Estaba en este lugar
y era maravilloso.
Ethan me dio un nuevo propósito.
Iba a proteger a CJ.
Y no dejaría de buscarla
hasta encontrarla.
¡Volvía a ser un cachorro!
Tenía una madre
y hermanos y hermanas.
¿Por qué siempre hay
siete cachorros y seis pezones?
Tranquila, mamá perrita.
Les encontraré buenos hogares
a todos tus pequeños.
Pero esta vez me parecía
que me faltaba algo. A ver...
Tengo orejas, bastante largas.
Tengo cola, tengo hocico.
No sé si tengo un...
No.
Esta vez soy chica.
Me encantaba volver a ser cachorro.
No hacía más que jugar,
y jugar y... jugar.
Había un perro viejo llamado
Sr. Churchill, era muy divertido.
Menuda pandilla de trastos,
Sr. Churchill.
Uno a uno, la gente se fue llevando
a mis hermanos y hermanas.
Solo quedó mi hermano favorito.
A mí me llamaron Molly
y a él lo llamaron Rocky.
Pero un día pasó
lo peor que podía pasar.
Rocky se marchaba.
¿Con quién iba a jugar yo?
Esa chica.
Hay algo especial en esa chica.
Su olor me resulta familiar.
Huele como...
¡CJ!
¡Ya me acuerdo de mi propósito!
¡CJ es mi propósito!
No la puedo dejar escapar.
¡Ya voy, CJ!
No puedo defraudar a Ethan.
Tengo que ir a por CJ.
Tú puedes, tú puedes,
tú puedes, tú puedes.
No, tú no puedes.
Me alegro de que Rocky y tú
os llevéis tan bien.
Ya es mi mejor amigo.
¡Ya voy, CJ!
Cuántas vallas hay en esta casa.
¡CJ, soy yo!
He venido a protegerte.
¡Qué cachorrito más loco!
Ahora CJ era una bebé gigante.
Este cachorro está loco.
Es Molly.
Ella y su hermano son inseparables.
¿Tu familia se plantearía
adoptar a los dos?
Dejadme a mí.
Me iré antes de que se arrepientan
de dejarme tener uno.
Sal. Leche. Hamburguesa.
¿Y tú qué?
¿Te dejarían tener un cachorrito?
A mi madre le encantan los perros.
¿Seguro?
-Yo mejor me callo.
-Haremos una cosa.
Me la llevaré a casa,
mi madre se enamorará de ella.
Y la llamará por teléfono.
Bueno...
Chist.
El mismo "chist"
que hacía Hannah siempre.
Nunca sé qué significa.
Clarity, ¿eres tú?
Hola, mamá.
Esa voz. Era Gloria.
Oye, ¿has movido la caja esa
donde había metido mis maquetas?
No la he tocado.
Porque he conocido a un productor
que quiere escuchar mi música.
Tengo que hacer deberes.
Tu nuevo hogar.
CJ, no tienes nada que temer.
Estoy aquí para protegerte.
¡Un gato!
¡Molly, no!
¡Molly!
¡No, no!
¡No!
¡Yupi! También te encanta
jugar al pillapilla.
¡No, mis deberes no!
No, Molly.
Molly, no.
¡Molly!
¡No!
No, Molly, no.
Para ya, Molly.
Por favor, para ya.
¡Cuántas cosas hay
para morder aquí debajo!
Qué divertido.
¿A qué jugamos ahora?
Eres una destrozacosas, ya lo creo.
Me encanta mi cama nueva.
¿Tú dónde duermes?
Espera, Molly.
Hilda dice que ya no haces
tus cosas en casa,
pero por si acaso,
voy a poner aquí una toalla.
Cuando hay ganas, hay ganas.
No, Molly, no.
CJ, tengo que hablar contigo.
Me estoy cambiando.
Abre. ¿Por qué está
cerrada la puerta? CJ.
-¡Oye, abre!
-Un momento.
Este juego no lo conozco.
A ver si me gusta.
¿A qué viene tanto jaleo?
CJ, parece que aquí
haya estallado una bomba.
He estado reorganizándolo todo.
Huele fatal.
Abre una ventana.
Me encanta tu ropa.
¿Es nueva?
¿De verdad te gusta?
Tengo una cita esta noche.
¡Vas a salir!
¡Ay! ¿Y es simpático?
Bueno, al principio siempre lo son.
¿Podrás prepararte tú la cena
esta noche?
¿Otra vez?
Sí.
Esconderte me va a costar
un poco más de lo que pensaba.
Hola, cielo.
¿Estás lista?
Vámonos.
¡Ay!
-¿CJ?
-¿Estás listo?
-¿Y qué digo?
-Pregunta y llama varias veces.
No te rías.
Debo meterme en el personaje.
¿Dónde está CJ?
Deséame suerte.
Hola, CJ.
¿Diga?
Hola, ¿es usted Hilda?
Soy Gloria Michel.
Hola. Esperaba su llamada.
Fantástico, fantástico.
Mi hija, Clarity, ha traído a casa
a esa perrita adorable.
Nos gusta una barbaridad.
Clarity, cielo,
le estoy diciendo a Hilda
cuánto nos gusta Molly.
¿Puede esperar un momento?
Justo a tiempo, Trent.
Hola, soy Trent.
¿Cuánto pienso
tengo que darle a Rocky?
Media taza.
Tengo que dejarte.
Como iba diciendo,
nos gustaría adoptarla para siempre.
¿Me disculpa un momento?
Muy bien, Trent.
¿Media taza estadounidense
o media taza europea?
-Media taza y punto.
-Tal vez deba pesarlo.
Haz lo que quieras.
Te dejo.
Lamento todas estas...
Estoy mirando hacia nuestro jardín
supermegainmenso con césped
y Molly y Clarity
están correteando por él.
Dios santo, ¿me disculpa?
Me olvidaba.
-Le he alargado el nombre a Rocky.
-Estoy ocupada.
And Roll. ¿Lo pilla? Rocky And Roll.
Muy gracioso, ¿verdad?
¿Puedo llamarte más tarde?
No demasiado, mañana tengo clase
y tengo que acostarme.
Todo parece estar en orden.
Me alegro de que haya salido bien.
Pues no la molesto más.
Gracias.
-¿Qué?
-¡Lo hemos conseguido!
Ha sido flipante.
La primera travesura de mi vida.
¡Gracias, gracias!
¡Yo también sé hacer ruido!
¡Vamos!
¡Venga, Rocky, chócala!
Te quiero, perrita.
¡Lo hemos conseguido!
Mi propósito era proteger a CJ,
pero como ella estaba a salvo,
me pareció bien jugar con Rocky.
Rocky ha mordido
todas las zapatillas de casa.
Mi padre suelta tacos en mandarín.
Anoche tuve que sacarla dos veces.
Aun así, se hizo pis en mi cama.
No sé cómo has conseguido
esconder a este trasto ni un día.
¿Y si los entrenamos juntos?
Vais a ir a la escuela de cachorros.
-Molly, quieta.
-Rocky, más despacio.
¿Por qué caminamos tan despacio?
Sit.
Vale, pues de pie.
Buen perro.
No, tienes que mandar tú.
Mira y aprende.
Túmbate.
Esperaré a que te inventes
un juego más divertido.
¿Lo ves?
Buena chica.
Quieto. Espera.
Espera, no. ¡Rocky!
Pata. Pata.
Vamos, preciosa. La patita.
¿Qué es una pata?
Pata. Vamos, dámela.
¿Será esto una pata?
Muy bien. Buena perrita.
¡Sé dar la pata!
Te has graduado
en la escuela de mascotas.
-Muy muy bien.
-¡Rocky, vuelve!
¡Rocky!
Quédate aquí mientras voy al cole.
No ladres, ¿vale?
No sé muy bien lo que está pasando.
Me muero por enseñarle esto a CJ.
¿Será esto comida?
Puede que si no fuera
en plan comando...
¿De dónde viene ese olor tan genial?
Me encanta.
¿CJ?
Clarity, ¿has oído eso?
Creo que viene del sótano.
Voy a ver.
¡Estoy aquí, CJ!
¿Te acuerdas?
Chist. Molly, chist. Chist.
Ya estamos con el "chist".
¿Qué significa "chist"?
Aquí no hay nada, mamá.
Será en casa de los vecinos.
Ráscame, por favor.
Tengo que hablarle de ti, Molly.
Mamá, tengo que decirte una cosa.
Vale, si vas a pedirte
una pizza para cenar,
no te la comas entera, ¿vale?
La vida es dura si eres gordinflona.
Y si quieres ser cantante,
tienes que estar guapa.
Es como si la hubieran golpeado,
pero no he visto con qué.
¿Qué querías decirme?
Solo quería saber
a qué hora volverías.
No muy tarde.
¡Mami!
¡Mami! Tengo miedo.
Espérame, CJ.
CJ tenía miedo.
Yo tenía miedo.
Quizá si yo la protejo,
ella me proteja a mí.
Antes era horrible
cuando mamá volvía tarde.
Pero ahora que estás tú,
ya no hay por qué tener miedo.
Sé que me protegerás.
Haz que pare ese ruido.
Tengo mucho miedo.
¡Toc, toc!
Buenos días, cielo.
Buenos días.
Tal vez te gustaría
que preparara un buen desayuno.
¿Qué?
Pero ¿sabes hacerlo?
Qué tonta, claro que sí.
Necesito salir de aquí.
¿Qué...? ¿Qué es eso?
Esta es...
-Esta es...
-Hola.
Clarity, ¿no? Soy Paul.
¿Y ese pequeñín?
Pequeñina.
Se llama Molly.
¿Nos levantamos?
Debo salir ya.
Qué monada.
-Me encantan los perros.
-¿Sí?
A mamá y a mí también.
Tengo que sacar a Molly,
pero volveremos para desayunar.
Bien.
-Voy haciendo las mimosas.
-Genial.
Tenemos problemas, Molly.
Ya lo verás.
¿Has traído un perro sin mi permiso?
Te prohíbo tener perro.
¿Me has oído?
Gloria sonaba enfadada.
Y su olor era muy fuerte.
Cielo, ¿quieres otra mimosa?
Sí, claro, me encantaría.
Me la voy a quedar.
Tal vez si juego,
se pondrá contenta.
Me quedo con Molly.
Yo soy tu madre.
Aquí mando yo.
No puedes dejar a tu hija de 11 años
sola casi todas las noches
durante tormentas horripilantes.
Seguro que mi profesora
estaría muy interesada
en una madre que hiciera eso.
¿Me estás amenazando?
Yo paso miedo.
Molly me protege.
No puedes obligarme a dejarla.
¿Lo entiendes?
Es mi mejor amiga.
Y haré lo que sea por ella.
Ni te has enterado de que estaba.
Necesita un baño.
Te quedas conmigo.
Te puedes quedar.
Buena chica, CJ.
Eres una buena chica.
Sí, necesitas un baño.
Sí, es verdad.
Mira, Molly,
mi pulsera de la suerte.
Lleva mis dos cosas preferidas
del mundo: mi guitarra y tú.
Gracias por enseñarme
lo que sea eso.
Ahora voy a seguir durmiendo.
Estaré aquí contigo.
Cerca o lejos.
Al final o al principio.
Estaré aquí.
El bueno de Trent,
siempre puntual.
El bueno de Rocky, siempre puntual.
Hola.
Primero yo tiro del palo.
Luego tú tiras del palo,
luego yo tiro del palo.
-Mira nuestros niños.
-Sí.
Cómo han crecido.
¿Deberíamos ahorrar para la uni?
Molly y yo no vamos a ir
a la universidad.
Incluso me planteo dejar el insti.
Si yo lo dejara, mis padres
sufrirían una combustión espontánea.
Ya, bueno...
Yo pronto me largaré de aquí.
Me iré a vivir a Nueva York.
¿Y cómo vas a hacerlo?
Con el dinero del seguro
por la muerte de mi padre.
Me lo darán cuando cumpla 18.
Lo usaré para irme a Nueva York,
grabar una maqueta
y empezar mi carrera musical.
Tú casi nunca hablas de tu padre.
Siempre sé cuándo me necesita CJ.
Rocky, ahora vuelvo.
Molly.
¿Quieres sentarte? Ven.
Ya, bueno...
Murió antes de que yo naciera y...
apenas sé nada de él.
Solo que Gloria me dijo
que sus padres
intentaron quitarme ese dinero
cuando yo era pequeña.
Así que...
No sé.
Casi siempre está borracha, pero...
al menos hizo algo bueno por mí.
A veces, CJ me abraza tan fuerte
que casi no puedo respirar.
Me encanta.
¿Vas a comprar algo?
Porque tendría que entrar.
En principio, sí.
Pero no tengo prisa, tranquilo.
A ver si acierto.
Galletas saladas y un Sprite.
Sí, debo de ser muy predecible.
Shane.
CJ.
Y esta es Molly.
Esta persona me da mal rollo.
¿Qué hace?
¿Me va a mear?
Tranquila, Molly.
Perdona.
-¿Te gustan las motos?
-Más o menos. Tranquila, Molly.
Tienes que tirarme la pelota.
Tú la coges y la tiras.
Y entonces yo la cojo
y tú la vuelves a lanzar.
No, gracias, perrito.
No lo entiende.
No es muy listo.
¿Quieres esto, Molly?
¿Quieres ir a por ella?
Ve a por ella.
¡Rocky! ¡Trent!
Un olisqueo rápido
al trasero de Rocky me bastaba
para saber que todo
le estaba yendo muy bien.
Vamos, venga.
Hola, Trent.
-Gracias.
-Toma.
Este es Shane.
Hola.
Los dos quieren pertenecer
a la manada de CJ.
¿Cómo estás?
No me has llamado.
Ya, bueno, perdona.
He estado liada.
¿Quién es? ¿Tu madre?
No parecía que se gruñeran,
pero se estaban gruñendo.
Mira esto.
Un concurso la semana que viene.
Es tu oportunidad de actuar
delante de gente.
Lo harás genial.
Vamos, hace años que no me oyes.
Lo sé, pero es hora
de que te enfrentes al público.
Y el premio son 500 dólares.
Sí, apúntate, CJ.
Podrás cantar algo
entre el mago y el mimo.
Me parece muy cutre, Trent.
Pero gracias.
Larguémonos.
Igual nos vemos luego.
¿Qué pasa con Rocky?
Íbamos a revolcarnos juntos un rato.
Molly, vamos.
Si os apetece algo que sepa bien,
probad estos calcetines.
Oye.
Vamos a casa de mi colega.
Está con un par de amigos.
Tendría que irme a casa.
Mañana tengo clase.
Vamos, CJ, no seas cortarrollos.
Vale.
Yo no quería estar aquí.
Ni CJ tampoco.
Me has dicho
que solo habría un par de amigos.
¿Eso te he dicho?
No estoy a gusto.
¿Me llevas a casa?
Espera, relájate.
Tómate una birra.
Vámonos.
Este sitio no me gusta nada.
Tenemos que irnos.
Vamos.
Los demás se van.
Deberíamos irnos también.
Trae, me lo llevo yo.
Oiga, ¿qué le va a pasar a mi perro?
-No pueden obligarme a...
-Andando.
No pueden obligarme
a dejar a mi perra. ¡Molly!
CJ, ¿por qué te metes en ese coche?
Si te vas, no podré protegerte.
¡CJ!
Yo no quería estar aquí.
Quería estar con CJ.
¿Dónde estaba?
¡Trent!
Hola, chica.
Tengo que encontrar a CJ.
No la huelo, tú sigue.
Ladraré cuando la huela.
¡Ahí está! Para.
He dicho que pares.
¡Molly!
CJ, ya estoy aquí, te he encontrado.
Hola.
Gracias.
Trent echó de la manada al otro.
Supongo que acabó mordiéndole.
-He sido idiota.
-Esas cosas pasan.
Tú nunca metes la pata.
Demasiado miedo a mis padres.
Te ahorras mis 200 horas
de servicios comunitarios.
¿Vas a recoger basura
de los arcenes de la autopista?
No, me han asignado a un programa
en el que entrenan a perros
para detectar cáncer.
¿Cáncer?
Sí, suena un poco raro, pero...
al menos me podré llevar a Molly.
FORMACIÓN
Y TECNOLOGÍA MÉDICA AVANZADA
Somos un programa piloto,
y es muy emocionante.
Obtenemos resultados fantásticos.
¿Estos perros saben que alguien
tiene cáncer antes que los médicos?
Nosotros vemos el mundo.
Los perros lo huelen.
Tienen el olfato cien mil veces
más desarrollado.
Intentamos que los perros
aprendan a notar la diferencia
entre muestras cancerígenas
y benignas.
Si lo detectan con el olfato,
pueden salvar vidas.
¿Voy a entrenar a un perro?
-Qué pasada.
-Me encanta tu entusiasmo.
Pero antes...
Espero que este no sea
el propósito de CJ.
Íbamos todos los días.
CJ era feliz.
Y eso me hacía feliz a mí.
¿Por qué le dan chuches?
Yo también quiero chuches.
Muy bien, Bode.
Como le den otro premio a Bode
y a mí nada, me voy a enfadar.
Muy bien.
Buen chico, Bode.
Ese olor.
¿Por eso le dan chuches a Bode?
A lo mejor si yo...
-¿Has visto eso?
-Sí.
Buena chica.
¡Eso es!
Si percibes ese olor,
te dan una chuche.
¿Te importa
si empiezo a entrenar a Molly?
Bien hecho, Molly.
¡Cállate!
Conozco ese olor.
Hola, Gloria.
Qué alegría verte.
¡Ethan y Hannah! ¡Por fin!
Pero bueno,
¿quién es este perrito?
Ethan, soy yo, Bailey.
Ahora soy una chica.
-Qué sorpresa.
-Gloria.
Te mandamos una nota diciendo
que estaríamos por aquí
y que nos pasaríamos a veros.
¿Sí? Ya. Se me pasaría.
Mira, Ethan, mira.
Ordenamos el granero y encontramos
muchas cosas de Henry
que nos pareció que...
Pensamos que tal vez CJ y tú
querríais verlas.
¿Nadie ve lo que estoy haciendo?
Podríais haberlas mandado.
Bueno, queríamos veros.
Queremos ver a CJ.
Nosotras no queremos veros.
Ethan, soy yo, Bailey.
¿No ves que soy yo?
¿Eres tú, perro jefe?
Soy yo. Soy yo. Soy yo.
¡Cállate!
Gloria, solo queremos ver a CJ.
¿Cómo venís sin avisar?
Ya no soy una cría.
Ya no podéis mangonearme.
Solo queremos ver a nuestra nieta,
ver cómo está.
Le diré a CJ que estáis aquí.
Ella no quiere veros.
¿Está en casa?
¿Y a ti qué te importa?
No te lo vas a creer.
Ethan y Hannah están aquí.
Y huelen mejor que nunca. Vamos.
-¿Qué haces?
-Sígueme.
Vivimos muy bien sin vosotros.
¿A qué viene esta encerrona?
¿Encerrona?
Gloria, somos familia.
Gloria, ¿no podemos
volver a empezar? Por favor.
Empecemos de cero.
Gloria, por favor.
Te has dejado fuera
a Ethan y a Hannah.
No me mires así.
Después de tantos años,
¿aún me la quieren quitar?
Gloria.
Déjalos entrar.
Son Ethan y Hannah.
Lo dejaré aquí.
Sé que eres tú, perro jefe.
Me encanta
cuando me llama "perro jefe".
Tú sigue cuidando de CJ.
¿Vale?
No os vayáis, CJ está aquí.
Vamos, Molly. Venga.
Enhorabuena, Molly.
Andi dice que vas muy bien
con tu entrenamiento.
-Comida, por favor.
-¡Eh!
Déjanos en paz.
¿Qué haces aquí?
-No me llamas.
-No quiero hablar contigo.
Vamos, ¿sigues mosqueada
por lo de la fiesta?
¡No pases de mí!
¡Suéltame, Shane!
-¿Qué haces?
-Creía que eras más enrollada.
¡Ay! ¡Me ha mordido!
Fuera de aquí.
A CJ no le gustas.
¡Voy a matar a ese chucho asqueroso!
Y a mí tampoco me gustas.
Richard, si eres tú,
entra a llevarte tus trastos.
Ah, eres tú.
Richard se ha ido.
Shane acaba de agredirme.
Gloria olía más fuerte de lo normal.
En fin...
Parece que hoy no es
nuestro día con los hombres.
Genial.
Estás borracha.
Sí.
Los adultos pueden emborracharse.
Sobre todo cuando les deja un novio
al que han prestado dinero
que jamás recuperarán.
Te he dicho que un chico
me ha agredido, mamá.
He pasado mucho miedo.
¿Te da igual?
Bueno, ¿qué has hecho?
¿Le has dado falsas esperanzas?
¿Le has provocado o algo así?
Es increíble que hayas dicho eso.
Eres la peor madre del mundo.
No, esa era mi madre.
Me largo.
No quiero seguir aquí.
Me llevo mi dinero y me voy.
-¿Qué dinero?
-El del seguro de papá.
Clarity, ya no queda nada.
¿Qué?
¿Cómo si no conseguimos una casa?
¿Y un coche?
Pero ese dinero era para mí.
¡Y ha sido para ti, CJ!
Estoy sola.
¿Cómo esperas que lo haga todo sola?
Un momento.
Así que todos...
todos los viajes...
Mamá, el armario
lleno de ropa de marca,
las cajas de vino,
¿todo ha salido de mi herencia?
Me merezco cosas bonitas.
Mamá,
ese dinero era lo único
que me dejó mi padre.
Era lo único
que me hacía pensar que...
en algún lugar del mundo, tal vez
había alguien que cuidaba de mí.
Pero supongo
que era una tontería, ¿no?
No puedes llevarte el coche.
¿Por qué no?
Lo he pagado yo.
No sabía que un viaje en coche
podía ser triste.
¿Qué?
Shane.
¡Déjame en paz!
¿Qué haces?
Quería quedarme en mi asiento,
pero el coche me tiraba.
Perdona, Molly.
¡Dios!
¿Qué?
El coche se ha vuelto loco.
Molly.
Por fin se ha parado el coche.
¿Estás bien, CJ?
Molly.
Me encanta ese sonido.
Significa que CJ está cerca.
Molly.
Pero ahora sé que voy a dejarla.
No quiero.
-Molly.
-Pero no tengo elección.
Molly.
Recordé a CJ de bebé en la granja
y cuánto quería protegerla.
Cuánto me necesitaba.
Su viaje aún no ha acabado.
¡Vamos!
CJ estaba muy triste.
Todavía me necesita.
CJ, estés donde estés, te prometo
que te encontraré.
Pero antes, me toca hacer
unas cuantas cosas.
Tengo que jugar.
Tengo que pelearme.
Tengo que morder caras.
Tengo que ladrar.
Tengo que jugar con una manta.
Tengo que morder orejas.
Y por desgracia,
aún me tengo que bañar.
Sabía que debía estar con CJ,
pero no detectaba su olor
por ninguna parte.
Vamos, Grandullón.
Ahora vivía con Joe.
Era bueno conmigo.
Vivía en una casa hecha de comida.
Solo para ti.
Vale, bon appétit.
Estos son mis favoritos.
Que aproveche.
Se me olvidaba esto.
Estas son mis favoritas.
No puedes tomar helado.
¿Qué tal una de estas?
Esta sí que sí.
Tenemos ganadora.
Mi favorita.
Y un día,
oí algo que me recordó a...
Ese sonido.
-Buenos días.
-Hola.
¿Era posible?
Mejor olisquearé otra vez
para asegurarme.
-¿Cómo va el día?
-Bastante bien, gracias.
Son 4,50.
¡No me lo puedo creer!
¡Es mi CJ! ¡Te he encontrado!
Grandullón.
Nunca se levanta por nada.
¿Grandullón?
¿Cómo se le ocurrió ese nombre?
Me vino la inspiración.
Hola, Grandullón. Hola.
-Ya me puedo ir contigo.
-¿Cómo estás?
¿Adónde vamos?
Debes de oler a perro.
No, no tengo perro.
Pero tuve una.
Se llamaba Molly.
Era la mejor.
Sabe que soy yo.
Volvemos a estar juntos.
La pata, qué mono es.
Yo le enseñé a mi perrita a hacerlo.
-Él no lo había hecho nunca.
-¿En serio?
Encantada de conocerte, Grandullón.
¿Me da también un rasca y gana?
¿Y adónde vas?
A Nueva York.
Que le diga que me gustan
los palitos de carne.
¿Tienes trabajo allí?
Bueno, soy cantautora.
Intento ser cantautora.
Así que...
Madre mía, 50 pavos.
Enhorabuena.
Nunca en mi vida
me había tocado nada.
Eres un perro de la suerte.
Y también esas cosas
crujientes y saladas.
Son tan ricas...
Gracias.
Bueno, adiós.
Buen viaje.
Ojalá Joe supiera que le estoy
muy agradecido por cuidarme.
No, tú te quedas, Grandullón.
CJ, no.
Tengo que irme contigo.
CJ, espera, ¿qué haces?
¡No puedes dejarme!
Le dije a Ethan que te protegería.
¡Grandullón!
¡CJ, vuelve!
¡Tengo que ayudarte!
¡Grandullón!
Por favor, llévame contigo.
No. No puedo perderte.
No pienso parar.
Ve más despacio.
Lo siento.
No puedo correr más deprisa.
Ven, Grandullón.
¡Grandullón!
Ven. Ven aquí.
Nunca dejaré...
Nunca dejaré de buscarte.
Los días fueron pasando.
Pero ni rastro de CJ.
No sé por qué me dejó aquí.
La esperé durante mucho tiempo.
Fui envejeciendo
poco a poco.
Y cuando llegó la hora,
lo supe.
Estaba claro
que no iba a estar con CJ
en esta vida.
Con Joe viví bien.
Pero no fue fácil saber
que CJ andaba por ahí sin mí.
Sabía que nuestro viaje
no había acabado.
Volví siendo pequeño.
Pero no iba a dejar
que eso me detuviera.
He nacido más veces y sé
que cuando tienes hambre,
debes luchar con uñas y dientes.
MAX
LLÉVAME A CASA HOY
Mi crecimiento había acabado.
Seguiría siendo pequeño.
Tamaño gato.
Si quería encontrar a CJ,
necesitaba una estrategia nueva.
REFUGIO DE ANIMALES
DE MANHATTAN
Pero qué cosa más mona.
Yo ya soy de otra.
En realidad buscamos un perro mayor.
Tengo el perro perfecto.
Lo siento.
No es nada personal.
Qué mono.
Esta cosita me cabría en el bolso.
No.
Circulando.
Muy bien, chavalote.
Esa no va a ser fácil.
Espera.
Conozco ese sonido.
¿Es posible?
Creo que podría ser.
¿Y si lo es?
Lo siento, debo llevarte
otra vez al refugio.
Debo averiguarlo.
No quiero hacer esto, pero...
Lo siento.
Gracias por la comida y el agua.
¡Este sitio es enorme!
¡Dejad paso al perro!
¡Lo siento!
Ser pequeño tiene sus ventajas.
Qué bien huele.
Solo una chupadita.
No, olvídalo.
Esta vez CJ no se me puede escapar.
No veo nada.
Tengo que subirme a algún sitio.
El parque de Washington Square
tiene 39 hectáreas...
¡Sí, ahí está!
Buenas tardes.
Patas cortas pero rápidas.
No te perderé.
¡Oye!
¡CJ!
¡Mi CJ!
Te he encontrado.
Hola.
¿Qué haces aquí?
Ay, no, no.
Ven aquí.
¿Cómo te quito esto?
Ya estoy aquí.
Vengo a protegerte.
Sigue siendo deliciosa.
¿De dónde has salido?
ADÓPTAME
Hola.
Creo que alguien se ha fugado.
-¿Ese es Max?
-Max.
Eres un amor de perro, Max.
Eres la única
a la que no ha mordido.
Creo que te ha elegido.
No puedo. Vivo con mi novio
y él ya tiene un perro. No...
No puedo llevar otro a casa.
Qué pena.
-Mañana lo van a sacrificar.
-¿En serio?
Intentamos que vayan a refugios
sin sacrificios, pero...
están todos llenos.
Ocupa el lugar de otro perro.
-Pero no...
-Los refugios son como un río.
Deben estar en movimiento.
Duke.
Sit.
Bien.
Sit, Max.
Exacto.
Tú siéntate y quédate así.
¿Lo pillas?
Este es Max.
Vais a ser muy buenos amigos.
Ya lo has oído: ahora mando yo.
CJ hacía ruiditos para nosotros.
Me encantaban.
Hola, ¿CJ?
Ya estoy aquí.
Hola, Duke.
¿Quién en este hombre
y por qué está en nuestra casa?
Pórtate bien.
Sí, te he echado de menos.
-Hola.
¿Qué tal el viaje?
Me aplastáis.
Bien.
-¿Este es el perro que me dijiste?
-Sí.
No te acerques.
Ahora yo protejo a CJ.
Tiene carácter.
Necesita acostumbrarse.
Y a Duke le encanta jugar con él.
Y supongo que tocar para dos perros
es mejor que para uno.
Exacto.
Son un público estupendo.
Lástima que no compren discos.
Tocaré para la gente
cuando esté lista, ¿vale?
Todos los días,
CJ paseaba a un montón de perros.
Sabían que yo era el jefe.
-Hola.
Ringo lo ha pasado muy bien.
-Ha hecho pis dos veces.
-Genial.
-Gracias.
-A ti.
-Adiós.
Esta caja huele a...
Max, ¿adónde vas?
Perdón.
-Por aquí.
-¡Max!
Max, vuelve.
Max.
¡Trent!
-¿CJ?
-¿Trent?
¿Y Rocky?
¿Cómo...?
Esto es muy raro.
Mi perro me ha traído hasta aquí.
Pero no sé...
-¿Vives aquí?
-Sí, acabo de mudarme.
¿Quién es este chiquitín?
Es Max.
Cuidado, no es muy simpático.
Trent, cuánto me alegro de verte.
¿Dónde está Rocky?
A mí me parece muy simpático.
Es increíble
que estés en Nueva York.
No te imaginaba viviendo
en una gran ciudad.
Estuve un tiempo en Londres.
Y cuando me surgió
la oportunidad de venir, pensé:
"¿Por qué no intentarlo?".
Mi olfato me decía
que Rocky ya no estaba.
Pobre Trent.
Nadie puede ser feliz sin un perro.
Vaya, es un piso muy bonito.
Debe de irte bien.
¿Qué comida habrá por aquí?
Perdona.
Ya me conoces.
Cumplo las normas.
Siempre admiré
que a ti no te importaran.
Sí, bueno, Gloria no me enseñó
precisamente a cumplirlas.
¿Qué tal tu madre?
No lo sé.
Llevo años sin hablar con ella.
¿Y tu carrera musical?
Bien, sí.
Bueno, es difícil.
Y ahora paseo a todos estos perros
para pagar las facturas, así que...
Menos mal, pensé
que te habías convertido
en una loca de los perros.
CJ estaba contenta.
Y él la hacía reír.
Nunca se ríe con Barry.
Pues nada...
Me tengo que ir.
Sí.
Oye...
Mi novia va a venir
el fin de semana.
¿Qué te parece si quedamos
contigo y con tu novio?
Sí, claro, me encantaría.
Vale.
CJ parecía triste
después de dejar a Trent.
Sabía que quería a Trent
en nuestra manada.
Y yo también.
Lo que significaba...
que Barry tenía que irse.
¡CJ!
De Barry.
Llevo aguantándomelo todo el día.
Ahora es el momento.
¡CJ!
¡Sí!
Si tengo que morder a este tío
para librarnos de él, lo haré.
Adoptar un perro
fue una pésima decisión.
¿Por qué dices eso?
Piénsalo, CJ.
Tu carrera no tiene futuro.
Vale, gracias, Barry.
Gracias por hacer que me sienta mal.
Sí, pero es que creo
que no vales para eso.
No quiero seguir más aquí.
¿Adónde vas a ir?
Dejaste tu piso.
No tienes dinero.
Vale, ya se me ocurrirá algo.
-Tú a mí no me dejas.
-¡No me toques!
No nos gustas nada.
¿Duke?
Hola.
Gracias.
Amanda vuelve el próximo martes.
Dijo que podías quedarte.
No admiten perros.
-Tendréis que ser discretos.
-Vale.
Gracias.
Me había librado de Barry,
pero Trent no se unió a la manada.
Yo no entendía nada.
Estábamos solos e íbamos
de aquí para allá todo el día.
Paseábamos muchísimo.
Cada dos días, dormíamos
en un sitio diferente.
Pero nunca vimos a Trent.
Y eso que sabíamos dónde estaba.
Yo seguía al lado de CJ, pero...
ella todavía parecía triste.
-¿Puedes parar un taxi?
-Sí.
Max, vamos.
-Ven.
-¡Trent!
Max.
CJ, ¿qué te pasa?
¿No hueles a Trent?
Gracias.
-Para ese taxi o llegaremos tarde.
-Sí.
-Max, chist.
-Por fin lo entiendo.
-"Chist" significa ladra más fuerte.
-Chist.
Entendido, CJ.
Max.
¡Trent, estamos aquí!
Allá voy.
Abre los brazos y cógeme.
-¿Max?
-Que me cojas.
¿Conoces a este perro?
Oye, deja a ese gato tan chic
y cógeme.
Hola.
Hola, CJ.
-Perdón.
-Es la amiga de la que te hablé.
Liesl, CJ.
CJ, Liesl.
-Hola.
-Hola, encantada.
Te dejé unos cuantos mensajes.
No me respondiste.
¿Va todo bien?
Sí, sí, perdona.
Todo va genial.
Muy bien.
La verdad es que... iba a...
iba a...
¿CJ?
Perdón.
Aquí huele muchísimo mejor
que donde dormimos anoche.
-Esto es precioso.
-Sí.
Te puedes quedar
en la habitación de invitados
hasta que encuentres piso.
Perdona, siento ser una molestia.
No eres ninguna molestia.
Solo necesito
un tiempo para recuperarme.
¿Trent?
¿Podemos hablar un momento?
Bien.
Supongo que ese perro
no sabe ni andar.
Por mi culpa vas a tener problemas.
Tranquila.
Liesl es a veces un poco celosa.
¿Te parece si nos sentamos?
Estoy agotado.
Sí, claro.
¿Estás bien?
Sí. Sí, es que...
creo que trabajo demasiado.
Perdona.
Trent dice
que te dedicas a pasear perros.
¿Y a ti qué te ha pasado?
Sí, para sacarme un extra.
La música es realmente lo mío.
Entonces tienes un grupo.
No. Ningún grupo.
Mi guitarra y yo.
¿Y dónde tocas?
Bueno, todavía no he tenido
ninguna actuación.
Estoy componiendo.
Quiero un repertorio
antes de tocar en público.
O sea que la música es lo secundario
y pasear perros,
tu auténtico trabajo, ¿verdad?
Liesl no se ha hecho pis en nada,
pero está marcando su territorio.
Ya estoy listo para comer.
Venga, ponme el cuenco.
Vale.
Sit.
Buen chico.
Delicioso.
Lo mejor que he probado.
Con calma, Max.
Ya está.
¡Trent!
¿Un día duro?
No demasiado.
Creo que necesito dormir.
Sí, seguro.
Hola, chiquitín.
Acabo de tomarme
la mejor comida de mi vida.
Me alegra que Trent
haya vuelto a la manada.
¿Puedo decirte algo
que quizá no quieras oír?
Claro.
Tienes miedo escénico.
Espera, ese olor...
Yo...
Vale, puede que...
tenga un poco
de miedo escénico, pero...
Quizá mis canciones
no estén listas para el público.
Bueno...
Recuerdo este olor
de cuando era Molly.
¿Cómo vas a saber si lo están
si no las tocas?
¿No?
Qué truco más chulo.
He notado ese olor.
Ahora, la chuche.
¿Has visto?
Vaya.
Trent, ¿cuánto hace
que estás tan hecho polvo?
¿Hecho polvo?
La verdad...
desde que volví de Londres.
Aún debo de tener jet lag.
¿No deberías ir al médico?
Para saber que todo va bien.
Hablábamos de tu carrera musical.
Lo pensaré, ¿vale?
¿Y tú irás al médico?
Vale.
Perdona, me debes una chuche.
Gloria, deja de llamarme.
Adelante.
Hola.
Liesl está aquí. ¿Puedes salir?
Quiero deciros una cosa.
Claro.
¿Están seguros de que es cáncer?
Están seguros.
¿Qué te han dicho
sobre el tratamiento?
Lo bueno es
que lo han pillado pronto.
Pero me darán quimio.
¿Tendrás que ir al hospital?
Odio los hospitales.
Me aterrorizan, ya lo sabes.
Pues no pilles un cáncer.
¿De qué estás riendo?
Solo era una broma.
¿Te parece
que es momento de bromear?
Necesito aire fresco.
No te preocupes.
-Gracias.
-¿Qué te ha dicho?
Que no piensa hacer de enfermera.
Eso es muy egoísta.
Lo siento.
Tal vez sea lo mejor.
Se las habría arreglado
para ser el centro de atención.
Oye...
Sabes que lo vas a superar,
¿verdad?
Desde luego.
Ojalá.
Aún no me lo puedo creer.
Pienso quedarme a tu lado.
Gracias, CJ.
Todo va a salir bien.
Es como cuando Ethan y Hannah
eran jóvenes.
¿Se querrán lamer el uno al otro?
Tengo que ir al hospital, Max.
Cuando vuelva,
daremos un paseo largo, ¿vale?
Trent se había ido
y CJ pasaba mucho tiempo fuera.
Quieto, Max.
¿Por qué dices "paseo"
si no vamos a pasear?
Trent volvió a casa
y dormía muchísimo.
Incluso más que yo.
Gracias.
Y yo llevaba mucho tiempo
mordiéndome en ese picorcillo.
Te estás mordiendo
mucho ahí, ¿verdad?
Debería llevarte al veterinario.
A ver...
¿Qué?
Muy rico.
¿En serio?
No, sabe fatal.
Voy a probarlo.
Está malísimo.
Trent siempre llevaba ropa de calle,
aunque no salía de casa.
Estaba ridículo.
Lo siento, Max.
En cuanto se te cure la pata,
te quitaremos eso, ¿vale?
No sé, Max.
Cuando pienso en tocar en público,
se me pone el corazón a mil.
No sé.
Tal vez no valga para esto.
Ojalá esta cama
fuera toda de beicon.
¿Puede haber
una vida mejor que esta?
Es la doctora.
Hola, Dra. Robbins.
Vale, ¿y qué significa eso?
Bien. Gracias.
Entendido.
¿Qué ha dicho?
Que el escáner ha salido limpio.
Ya no tengo cáncer.
-¿De verdad?
-Sí.
Madre mía.
No sé por qué nos alegramos,
pero me alegra.
Ven aquí.
Trent volvió a pasear con nosotros.
Era genial estar juntos otra vez.
Gloria sigue mandándome mensajes.
Va a venir a Nueva York.
¿Quedarás con ella?
No lo sé.
Han pasado muchos años.
Además, me hace sentir fatal
conmigo misma.
Sigues dándole mucho poder.
Si hablas con ella,
quizá veas que ha cambiado.
Puede que tengas razón.
Me has apoyado con el cáncer.
Puedes enfrentarte a Gloria.
Y ahora yo puedo apoyarte a ti.
Venga, lameos la cara.
Trent...
Hacedlo, lo estáis deseando.
Eres un buen amigo.
¿Alguna vez van a...?
¡Huele a caca fresca!
No entendía por qué temblaba CJ.
No hacía viento ni frío.
Hola.
-Hola.
Siéntate, por favor.
Lo siento, he tenido que traerlo.
Claro, no pasa nada.
Estás muy guapa.
-Su agua.
-Gracias.
Has estado viviendo con Trent.
¿Sois pareja o algo?
Como siempre fue detrás de ti...
No, solo somos amigos.
¿Qué tal te va con la música?
Me dedico a componer y...
Me estoy planteando
hacer una maqueta.
A veces, asusta pensar
en ponerse delante del público.
Sí.
No sé si valgo para eso.
Si no lo pruebas, nunca lo sabrás.
¿A qué has venido, Gloria?
No tengo dinero.
No vengo a pedirte dinero.
Notaba algo diferente en Gloria.
No rabia.
Tristeza.
Max, odia a los perros.
Ay, por Dios.
¿Puedo cogerlo?
Sí.
¿Quieres sentarte conmigo?
Si alguien en el mundo
necesitaba un perro, esa era Gloria.
Necesitaba amor.
Debe de ser bonito tener
a alguien que te quiera así,
incondicionalmente.
Y probablemente lo necesitabas.
Sí, así es.
A ver, Clarity...
estoy sobria
desde hace nueve meses y...
13 días.
Y...
no fui una buena madre.
Y lo siento...
muchísimo, Clarity.
Y...
y si me dejaras...
me gustaría formar parte de tu vida.
Me encantaría confiar en ti.
Pero no sé si puedo.
Es el cumpleaños de tu padre
la semana que viene.
No sé si lo sabías.
Y tú vas a cumplir
los mismos años que tenía él
cuando murió.
¿No es increíble?
Tengo algunas cartas suyas
que me escribió
cuando estaba embarazada...
de ti.
Tus abuelos me las trajeron.
Deberías tenerlas.
Estaba muy enfadada
cuando murió y...
asustada. Me sentía perdida.
Pero...
ahora creo que es importante
que sepas quién era él.
Porque él era...
No quiero leerlas, Gloria.
Sí, sí quieres.
Sí. Por una vez confía en mí.
Y...
sé que llevará un tiempo,
pero espero que algún día
puedas perdonarme.
A Gloria se le da estupendamente
rascar las orejas.
Quizá no todo esté perdido con ella.
Los papeles olían
al chico de Hannah.
Me hicieron recordar
a Ethan, Hannah y la granja.
Gloria, te echo de menos.
Creo que voy a aceptar
el trabajo de Motorola.
He visto un piso
al lado de un parque
que sería perfecto para el bebé.
Sé que estamos asustados,
pero ahora veo las cosas claras.
Somos muy jóvenes
y no sabemos lo que hacemos,
pero nos tenemos el uno al otro
y juntos saldremos adelante.
Pasaremos el verano con mi madre
y Ethan en la granja en Míchigan.
Sé que mi madre
nos ayudará muchísimo.
Está muy ilusionada con ser abuela.
Tengo muchas ganas
de conocer a nuestra hijita.
¿Cómo se educa a una niña
para que sea fuerte y valiente?
Para que crea en sí misma.
Ella empezará con buen pie
al tenerte a ti como madre.
Tengo muchas esperanzas puestas
en ella y en nosotros.
No me puedo creer que vaya
a hacer caso a mi madre, pero...
Si no lo pruebo,
nunca lo sabré, ¿no, Max?
¿No?
A veces, lo mejor que puedes hacer
es estar ahí.
Aunque te aplasten las costillas
y tengas ganas de irte.
Cuántas veces he dudado de mí misma.
Cuántas historias
que no era capaz de contar.
Imposible ponerme
delante de la gente.
O expresar en alto mis pensamientos.
Pero en mi interior siento una llama
que me quema.
Por una vez en la vida,
estoy dispuesta a saltar.
Estoy cayendo sin miedo.
No hay otra forma de hacer esto.
Porque aunque me vaya estrellar,
hay un lugar más alto.
Estoy cayendo sin miedo.
No hay otra forma de hacer esto.
Porque aunque sienta
que me estrello,
estoy en este momento presente.
Estoy cayendo sin miedo.
Eres buenísima.
Madre mía.
Hola.
Lo has conseguido.
Estoy muy orgulloso.
¿No te sientes bien?
Me siento aliviada.
La canción sobre la granja
de tus abuelos me ha emocionado.
¿Has estado alguna vez?
Cuando era muy pequeña, pero...
Al leer las cartas de mi padre,
la recuerdo un poco.
He pensado en cómo
daros las gracias a ti y a Max.
Y se me ha ocurrido
una idea disparatada.
¿Te apetece salir de viaje?
BIENVENIDOS A MÍCHIGAN
Me encanta ir en coche,
pero ¿por qué voy atado?
Me encantaría sacar la cabeza
por la ventanilla.
Le encanta ir en coche.
¡Estos olores! ¿Es posible?
Aún no me creo
que dijera que sí a esto.
Hay que decir "sí"
siempre que se pueda, ¿no crees?
Vale.
No sé qué hará un perro de ciudad
en un sitio como este.
¡La granja! ¡He vuelto!
¿Lo comprobamos?
¡Huelo a caballos-perro!
Huelo a Hannah.
Huelo a mi chico.
Hola.
¿De dónde has salido tú?
Ethan, soy yo.
Soy Bailey, Bailey, Bailey, Bailey.
Ethan, ¿qué pasa aquí? ¿Qué?
Eres una monada.
¿De quién eres?
Hola.
Creo que tú debes de ser
mi abuela Hannah.
Lo soy.
¿CJ?
Hola.
-Es como si ya conociera este lugar.
-Lo conoces.
Es tu hogar.
¿CJ?
Sí que has crecido.
¿Este es tu perro?
Sí, es...
-Es Max.
-Ven aquí.
Ten cuidado.
No es muy simpático.
Eres un asesino.
Vale.
He hecho lo que me dijiste.
Me ha costado mucho,
pero al final he traído a CJ a casa.
Hola.
Un placer conocerlos.
-Madre mía.
-Esta es preciosa, mira.
Fíjate en esta.
Anda, fíjate.
¿Y qué?
¿Cuánto tiempo hace que os conocéis?
Somos muy amigos
desde los diez años.
¿Así que no estáis...?
No.
No, solo somos amigos.
Parezco tan feliz...
¿Por qué mi madre
quiso alejarme de vosotros?
Cuando tu padre murió,
Gloria era muy joven.
Y creo que sentía
que el mundo estaba contra ella.
Era incapaz de ver
que nosotros estábamos de su parte.
¿Verdad?
Voy a por más álbumes de fotos.
Coge a Bailey.
Se llama Max.
Vale. Max.
Pero en realidad se llama Bailey.
¿A que sí, perro jefe?
Eso es.
Me encanta que me llame perro jefe.
Lo único que no entiendo es
cómo perro jefe
puede ser tan chiquitín.
¿Mi perro en realidad es tu perro?
Lo presté indefinidamente.
A ti.
Vale.
Bailey era el perro de Ethan
cuando era niño.
Y siempre ha dicho
que Bailey volvió como otro perro
y nos reunió después de estar
muchos años separados.
Y ahora cree que Max es Bailey.
Y que Bailey
te ha traído hasta aquí.
-Cree que he perdido la chaveta.
-No es verdad.
Sí, lo crees.
-Pero yo sé de lo que hablo.
-Claro.
Tú tampoco me crees, ¿verdad, CJ?
Hay muchas cosas
que no sabes de este perro.
Puedo demostrarlo.
Vamos, Bailey.
Ya voy.
Vale.
Hace mucho que no hago esto.
Antes lo hacía de pie.
Vamos a ver.
Venga, ¿estás listo?
Vamos allá, como hacíamos antes.
¿Sí? Vamos.
Uno.
Dos.
Tres.
¡Ya!
¿Cómo ha crecido tanto esta cosa?
Impresionante, ¿verdad?
Lo único
es que ahora el balón
pesa mucho más que él.
Espera.
-¿Cómo ha...?
-No sé ni cómo ni qué.
Cuando Bailey murió,
le dije que cuidara de ti.
Que te protegiera.
Y creo que lo ha hecho.
¿Verdad, perro jefe?
Es muy raro
cuando por fin te das cuenta, ¿no?
Trent.
¡Trent!
¡Está allí!
Me tengo que ir, Ethan.
Me dijiste que la protegiera.
Trent.
¡Trent!
¿Qué pasa? ¿Algo va mal?
Nada.
Nada va mal.
Max era Molly.
-Por eso supo que estabas enfermo.
-¿Qué?
Max era Molly.
Y antes de ser Molly,
era el perro de Ethan, Bailey, y...
creo que también era Grandullón,
que me dio la pata
y me ayudó a ganar 50 dólares.
Vale.
Max nos reunió, Trent.
Me encontró a mí y luego a ti.
Y después, te salvó la vida.
Para que estuviéramos juntos.
Venga ya, lameos la cara de una vez.
¿Eso es posible?
No, es absolutamente imposible.
Pero creo que es verdad.
Te quiero, Trent.
Siempre te he querido.
Yo te he querido toda la vida.
¡Por fin!
Gracias, Max.
Y Molly.
Y Bailey y Grandullón.
Todos esos soy yo.
Sí.
Hice lo que me pidió Ethan.
CARTAS DESDE MI HOGAR
CLARITY JUNE
Cuidé de CJ para que fuera feliz,
con una buena manada.
Es precioso.
¿Quieres oír
una canción sobre ti, Max?
Nunca me canso
de oír a CJ decir mi nombre.
He vivido muchas vidas.
Todas diferentes.
Unas veces, he sido grande.
Y otras, he sido pequeño.
Aquí está mamá.
Eso es.
Ven aquí.
-¿Cómo estás?
-Un besito.
Tantas cosas buenas y malas.
Incluso Gloria venía a vernos
de vez en cuando.
Yo la enseñé a jugar.
Sí, es el perrito.
Tantas despedidas.
Él había estado tantas veces conmigo
cuando me tuve que ir
que ahora me tocaba a mí
estar con él.
Acoge a Ethan Montgomery en tu seno.
Que el Señor te bendiga y te guarde.
Que la luz del Señor resplandezca
sobre ti y te conceda su gracia.
-Vamos.
-Muy bien, papi.
Tantas personas.
Dejé que las personas a quienes
yo amaba supieran cuánto las quería.
¿Cómo va?
Lleva aquí tumbado todo el día.
Eres un buen perro, Max.
El mejor.
¿Dónde estaríamos sin ti?
Eres un buen perrito, Molly Max.
Un perro buenísimo.
Ahí tumbado
con mi chica abrazándome,
noté que volvía a ocurrir.
Sabía que me estaba despidiendo,
pero no estaba triste.
Cerca o lejos.
Al final o al principio.
Estaré aquí contigo.
Una cosa tengo clara:
me llamé Bailey,
Molly,
Grandullón
y Max.
Fui un buen perro,
un perro jefe.
Sabía que amar a las personas
era mi verdadero propósito.
Y que estar aquí ahora,
queriéndolos para siempre,
era mi recompensa.
Hola, perro jefe.
Ven, bonito.
Vamos, colega.
Venga, ¿estás listo?
¡Ya!
Corre, perro jefe.
TU MEJOR AMIGO: UN NUEVO VIAJE
ALGUNOS DE NUESTROS
AMIGOS INCONDICIONALES